---
title: NAVER boostcourse 2주차, git에 대한 공부
categories: [TIL]
comments: true
---
현재 git의 상태를 봄
>git status   
   

왜 봐야하나? 이전 commit상태와 비교해서 수정, 삭제, 추가된 기록을 볼 수 있음   

정확하게, 라인까지 포함해서 어떤 것들이 수정, 삭제, 추가됐는지 보려면?
>git diff   

왜 봐야하나? > 어떤 것을 push할지 보려고
이번 commit에 포함될 파일을 고른다

한 번에 할 수 있는데 그러지 않는 이유는?
> 습관을 이렇게 들여놓는것

한 번에는 어떻게 하는데?
> git add .   
 모든게 추가됨   

> git add -u   
새 파일들은 추가가 안됨.   
이전 파일 중 수정한 것들은 추가됨

. > 현재 디렉토리를 의미
그래서 git add . 은 현재 디렉토리부터 모든 변경사항을 추가한다는 의미가 됨

git commit -m
메세지를 추가한다
git commit만 쓰면 메세지를 입력하는 창이 뜸
그런데 이 창을 다루는 창이 기본적으로 vi이고,
vi에디터는 안 써본 사람이 쓰면 한 글자도 입력하기 힘들다
>>가르쳐준대로 어케 입력 해보긴 했는데 안가르쳐줬으면 진짜 못했을듯.

git push
(끝)





git = 형상관리 도구

git에는 3개의 상태가 있다
untracked
git이 관리하지 않는 파일
>>ex. new file

not staged
git이 관리를 하지만 이번에 commit하지 않을 파일
>>ex. modified file

staged
이번에 commit할 파일

not staged(untracked) -> staged = git add

git restore
history 이용하면 쓴 명령어들 확인할 수 있다


터미널은 무엇을 하는 곳?
명령을 내리는 곳
컴퓨터와 소통할 수 있는 창구

$은 터미널 표시임


## 2주차 NAVER boostcourse 내용 정리
---
Syntactic sugar는 새로운 기능을 추가해주지는 않지만 기존 기능을 더욱 보기 좋고 간결하게 활용할 수 있도록 해준다
```
counter = counter +1;
counter +=1;
counter ++;
```
위는 모두 같은 의미이다.

- 보통 조건과 같은 것들의 끝에는 세미콜론을 붙이지 않고   
- 함수가 들어간 줄들은 세미콜론으로 끝낸다. (일반적으로)

### 루프 (while, for)
아래는 true라는 항상 참인 조건을 통해 while이 영원히 수행되는 코드이다.
```
while (true)
{
    printf("hello,world\n");
}
```
while을 사용해 특정 횟수만큼 작업을 반복하려면 다음처럼 한다
```
int i=0;
while (i <50)
{
    printf("hello, world\n");
    i = i + 1;
}
```
for를 사용하면 위 반복 구문을 더 간단히 표현할 수 있다.
```
for (int i = 0; i < 50; i = i + 1)
{
    printf("hello, world\n");
}
```

### 연산자
- %는 나머지 연산자이다
- bool: 불리언 표현, (예) True, False, 1, 0, yes, no
- char: 문자 하나 (예) 'a', 'Z', '?'
- string: 문자열
- int: 특정 크기 또는 특정 비트까지의 정수 (예) 5, 28, -3, 0
- long: 더 큰 크기의 정수
- float: 부동소수점을 갖는 실수 (예) 3.14, 0.0, -28.56
- double: 부동소수점을 포함한 더 큰 실수

### 형식 지정자
- %c : char
- %f : float, double
```
%.(원하는자리수)f
```
를 입력하면 원하는 자리수까지만 출력할 수 있다.
- %i : int
- %li : long
- %s : string

### 기타 연산자와 주석
- +: 더하기
- -: 빼기
- *: 곱하기
- /: 나누기
- %: 나머지
- &&: 그리고
- ||: 또는
- //: 주석

### 함수만들기
```
void (원하는 함수명)(void)
{
    정의
}
```
위 정의를 main함수 아래로 내리고 싶으면,
```
void (원하는 함수명)(void);
```
를 위로 올리고 main함수를 작성한다.

### 하드웨어 한계에 대한 이슈
Y2K problem?

### 재미있는 기능!
```
$ figlet this is cs50
```
ASCII 아트라고 하는 형태로 문자들을 활용해서 화면에 출력해준다.